CAUSSIS. ยน35

alias ad copulam impotente. Eam propterea in
foeminis uteri vasorum laxitate praeditiS, vel ute-
ro gerentibus saepe maio fuiffe, jamdiu monue-
runt Haemus, et Jallabertus: quibus consimilia
damni exempla ab ejus usu in Phtifxcis memoran-
tur. Nollem etiam eos saepe ele&ricitate com-
4 moveri, quos natalis quaedam ad Apoplexiam
dispofitio vexat. Tametsi porro inveteratis, et
chronicis nervorum morbis, iisque qui ab inter-
cepta eorum actione pendent, dictum saepe fu-
erit, Eleftricitatem egregie ad sanationem prae-
stitisse, vereor prudentiorum judiciO, ne quid
uberior quarn par fuisset, remedio fiducia adhi-
bita multis sit: sed ejus generis morbos tam-
etsi non sanet, tollerabiliores tamen ad tempus
reddit. In hoc sane Solaris lux, Phosphorus, et

Electricitas inter se consentiunt, quod late dif-
fusibilem stimulum nervorum, et Vitae amiciffi-

mum universo inferant fimorum, et aegrotantium
corpori, unde vitalis Solidorum aetio, superaddito

quasi novo motus elemento, sua expedite magis
munera exequatur.

56. An non igitur idcirco, fere sub omnimodo
- Lucis, et Electricitatis in aere deffectU, noctu

praesertim, pluvio, et nubiioso undique extante
coelo, propria veluti quaedam mortis intervalla
incurrunt, quae frequentiffima aegrotantium sub
his horis clade nuntiantur: quod genus, exempla
in Nosocomiis, in quae multa convenit aegrotan-
tium cohors, aliquando sumsimus. Eadem nempe
vergente nocte, iisdemque fere sub horis, plus

i K 4 quarn

