CAUSSIS. 101

saeculis vixerunt, turpiter in Artis dedecus luse-
rint, et in nugacitatem omnino, eorum sermone
degeneraverint, quippe qui ea quae ad rem mi-
nime pertinebant, commemoraverint, septemque
Pleiades, et utrimque Ursam septistellam, The-
barumque insuper septiportarum‚ septemque Nili
ostiorum meminerint, ut ea cum septimae diei
circuitibus, et judiciis conferrent; quos omnes
salse perstringit Galenus iis libris, quos de Diebus
Decretoriis confecit, quantum, inquam, ii et

rebus, et judicio erraverint: tanto nihilominus
hominis cum circumposito caeterarum rerum

ordine consensu extante, non in inani verum
quaesiviffe videntur alii, vitalium motuum ,in
utraque valetudine regularitateS, cum statis illa-
rum extra hominem periodis conferentes.

4. Qare cum ditiffimum effectuum Princi-
pium, inter omnia quibuscum vivimus, et con-
nutrimur, ii Solis lucem, et ignem universim
putaviffent, inde gentium sapientissima olim ha-
bita suos sibi ab Igne et Sole Deos sumpsit, eos-
que imprimiS, quorum inventum Medicinam
existimabat, veluti Orum et Apollinem, tenuitque
ab iis vitalem quemdam Spiritum late in omnem
mundum manare, et cuncta complecti : unde no-

tissimum illud :

Principio coelum et terram, camposque liquentes,
Lucentemque globum Lunae, Titaniaque astra
Spiritus intus alit 3 totamque infusa per artus
Mens agitat molem, et magno se corpore miscet.

H 3 Huc

