CAUSSIS. ιιι

nec pravi aliquid in se habent: ista srquidem
plurimum sub dierum serenitate proficere soient,
Phlegmones similiter, et prima gangraenae tem-
pora, a luce contrarietatem patiuntur.

17. Diurnam quoqne Solis illustrationem saepe
adaequate adeo Hemicrania comitatur, ut eo ex-
oriente invadat, et occiduo evanescat: contra
quam nocturna, quae consimili circuitu noctem
totam perseverat. anue morbi constantia me-
moratur, ut sub pulsante hora certiffimos ali-
quando habuiffe reditus visus fit. Qod genus
aegrotantes, diuturna consuetudine consternatOS,
pulvis Valerianae saepe sanavit.

18. His vero acerbissimum meridianum tem-
pus effe solet, transltque dolor per id tempus ad
ακμην. Quare medius diei terminus diligenter
m=01cis considerandus est, quod notabiles saepe
morborum periodos et conversiones includat.
Sub meridie siquidem vel una, aut altera a meri—
die hora solaris potestas in vigore est, proxime
consentientibus desumptis a meteorologia obser-
vationibus. Sub his namque horis, s1 quidem pe··
culiares non obstent cauffae, aut minimus frigo·
ris, aut summus caloris gradus, thermometro ju-
dice nuntiatur. Magneticarum quoque, quae
nominantur agitationum, maximum, meridianum
tempus vel prorsus respicit, vel ⁹ proxime con-

9 Conf· Van Swind.. Diffirt. sur les Mouv, irregul. de &Ai-
guille Admantee. ὁ

4 χ sequitur,

