112 DE VlT.PERIOD.

sequitur, nimbosique aeris procellae sub his saepis-
sime horis invadunt, ut summa propterea elec-
tricitatis potestas, ejus proxime temporis effe
videatur. Sed et aedificia‚ licet solidissimis cae-
mentis extructa absque ullo saepe vento, coelo
sudo et fervidiore, plerumque per meridiei horas
repente corruunt: quae ingeniosissima Boerhaavii
observatio est ¹⁰.

19. Vix igitur mirum, s1 postremas morientium
lamentationes saepe id tempus excipiat, vel fi
deterrimae eo proxime vergente morborum con-
versiones accidant. Ejus certe vis in morbis

proxime cum mediae nostis tempore conferri me-.

retur ι de qua inferiuS.

20. Neque ommittenda quotidiana, meridiana:
consuetudinis vis est, prandii videlicet sumendi
hora: ab isto namque, quod superiore libro dixi-
mus, novus circuituum et secretionum ordo sub-
sequentibus horis perpetuo movetur. Cujusmodi
consuetudo longo annorum intervallo in singulos
dies servata, jamque postremum vitalia organa
ita disponit, ut deficiente etiam ejus consuetudi-
nis cauffa, vitalium nihilominus motuum accele-
rationeS, et stimuli ad excretiones et secretio-
neS, perpetim similiter fiant, in morbis etiam, in-
termisso licet consueto vitae regimine, et insti-

tuto.

,λ’ Art. ίΠτεον, Pars] All. de Igne.

ἃ] 1 . Prae-

