SANORUM. 59

pinquitate junsiae, eos maxime morbos imitantur,
, qui ejus tempefl aris effe solent.

11. Creditum quidem olim est, ex quattuor
humoribus, quibus animalium vita, Antiquorum
judicio constabat, eorum unumquemque suae fin-
* gulatim=te1npestati congruere: quod arbitrantes
in eo peccavisse videntur, quod nimium quam
opportuiffet, accurate rem circumscribere cura-
verint. Quod subtilitatis injudicando genus, uti-
libus animadversionibus Medicinam saepe priva-
visse existimo. Certe suos quodvis Anni tempus
morbos videt3 ver aiios, aliosque aestas, aliosque
deinceps autumnus, et hiems. Sic Hemoph-
uses, Phtises, et primae Podagrae accessiones
conterminos hiemi, veris dies plerumque tenent,
item, et Exanthemata, et cutis Aspredines, nem-
pe, ut ait Celsus, qui in re ista merum Hippo-
cratem transcripsit, quaecunque humoris motu
novantur,

 

Simul ac species patefa&a est verna diei,

in metu effe solent: Schrophulae item, et peffi-
ma earum ulcera sub vere saepe incipiunt, et suc-
cedente aestate sanantur, eademque fere ratione,
subsequente Anno, denuo apparent, et sanantur:
Febres etiam, quas depuratorias multi nominant,
quod facile in sanitatem natura sua transeunt,
per vernos maxime dies vagantur. Contra, per
‘aestatem ardentes Febres, Cholera morbus, Dysen-

’teriam Fluxus ventri‘S, magnaque morborum co-
hors,

